Требования:

1. В отчете приведены фамилия, имя, отчество исполнителя, группа.

2. Приведено условие задачи.

3. Представлена общая схема решаемой задачи.

> Достаточно показать процессы и связи между ними, а также связи процессов с входным и выходным файлами.

4. Разработано консольное приложение, использующее неименованные каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:

> первый процесс читает текстовые данные из заданного файла и через неименованный канал передает их второму процессу;

> второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии с заданием и передает результат обработки через неименованный канал третьему процессу;

> третий процесс осуществляет вывод данных в заданный файл.

5. Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.

6. Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через системные вызовы read и write.

7. Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий на алгоритмы обработки данных.

8. Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых проводилось тестирование программы.

9. Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный в результате работы программы.

10. Результаты работы приведены в отчете.