В дополнение к требованиям на предыдущую оценку разработать программу, которая осуществляет взаимодействие между двумя независимыми (неродственными) процессами с использованием именованных каналов

Требования:

1. Представлена общая схема решаемой задачи. 

> Достаточно показать процессы и связи между ними, а также связи процессов с входным и выходным файлами.

2. Разработано консольное приложение, использующее именованные каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:

> первый процесс читает текстовые данные из заданного файла и через именованный канал передает их второму процессу;

> второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии с заданием и передает результат обработки через именованный канал обратно первому процессу;

> первый процесс осуществляет вывод данных в заданный файл.

3. Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.

4. Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через системные вызовы read и write.

5. Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий на алгоритмы обработки данных.

6. Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых проводилось тестирование программы.

7. Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный в результате работы программы.

8. Результаты работы приведены в отчете.
