# **Степанов Алексей Александрович, БПИ212**
## **Вариант 13**
## **Разработать программу, вычисляющую с помощью степенного ряда с точностью не хуже 0,1% значение функции e^x для заданного параметра x.**

> ## 4 - 5 баллов

### Приложенный файл ***main.c*** включает в себя текст программы, решающей данную задачу, на языке С. В реализованной программе используются локальные переменные и функции с передачей данных через параметры. Переменная ***х*** передаётся в качестве аргумента командной строки.

### Приложенный файл ***main.s*** включает в себя текст программы, решающей данную задачу, на языке ассемблера. Программа была откомпилирована с помощью команды: 
```
«gcc -O0 -Wall -masm=intel -S -fno-asynchronous-unwind-tables main.c»
```
### исключающей макросы, используемые для генерации отладочной информации. 
### Также из программы вручную были удалены оставшиеся лишние макросы. Команды ***endbr64*** были удалены за ненадобностью. Также в текст программы добавлены комментарии, поясняющие эквивалентное представление переменных в программе на С, а также описывающие передачу фактических параметров, перенос возвращаемого результата и связь между параметрами языка С и регистрами (для формальных параметров в функциях).

### Приложенный файл ***main-old.s*** включает в себя исходный (т.е. никак не отредактированный и скомпилированный без оптимизирующих или отладочный опций) текст программы, решающей данную задачу, на языке ассемблера.

### Приложенные файлы ***results-main-old.txt*** и ***results-main.txt*** включают в себя логи терминала, в котором были запущены версии разработанной программы ***main-old.s*** и ***main.s*** соответственно.
Приложенный файл test.txt включает в себя входные данные тестового покрытия.

> ## 6 баллов

### Приложенный файл ***main-up.s*** также включает в себя включает в себя текст программы, решающей данную задачу, на языке ассемблера. Однако в данной версии программы переменная ***n*** реализована с помощью регистра ***r13d***. Тестовый прогон данной версии программы представлен в приложенном файле ***results-main-up.txt***

### Приложенный файл ***compare.png*** демонстрирует Сопоставление размеров программы на ассемблере, полученной после компиляции с языка C с модифицированной программой, использующей регистры. Видно, что размер объектных файлов незначительно различается (в пользу программы, использующей регистровое представление n), а размер бинарных файлов совпадает.

### Видно, что результаты тестовых прогонов 3х версий программы эквивалентны.

> ## Предполагаемая мною оценка: 6.